Faisons quelques trucs expérimentaux avec un navigateur expérimental. C'est en fait probablement encore plus dangereux
Donc tout ce que je viens de vous apprendre est applicable à cent pour cent aujourd'hui
Vous savez, allez dans vos entreprises et utilisez tout ce que je viens de vous apprendre sur le test B.
Jusqu’à présent, tout cela est une science éprouvée. Je vais vous montrer ce qui va suivre
Et j'ai failli te parler de ça comme ça, de la voie à suivre quoi qu'il arrive
Mais il n'est tout simplement pas encore assez stable pour que je puisse le recommander, donc je ne vais pas le faire.
Mais c'est bientôt la réponse est bientôt. Ce sera suffisamment stable pour que vous le fassiez, donc je veux que vous le sachiez
alors viens dans ton
Projet et nous allons faire npm installer dash capital D sur V tester le navigateur slash à
2.1 point trois
Nous allons avoir besoin d'un dramaturge
Qu'est-ce qui est une affaire de Microsoft ?
Si vous avez entendu parler de marionnettiste. C’est en quelque sorte un successeur spirituel du marionnettiste. C'est littéralement la même personne
Pavel
Il a créé marionnettiste chez Google puis Microsoft l'a volé puis il a créé dramaturge chez Microsoft
Donc il continuait simplement son travail
Navigateur de tableau de bord de test V
Dash réagit et vous pouvez voir à quel point c'est expérimental, c'est zéro point zéro point un donc c'est le cas
expérimental et pas encore fait
Donc, je dirai aussi que celui-ci est particulièrement susceptible d'être cassé au moment où vous l'exécutez, car ils le feront.
J'ai probablement changé cela plusieurs fois
Vous devrez donc peut-être déboguer cela un peu
D'accord, nous devons maintenant créer un fichier de configuration de test V
Nous allons donc créer un nouveau fichier, nous allons l'appeler V test dot config dot JS
Nous allons importer
définir l'espace de travail définir l'espace de travail
à partir de V test config dot JS, nous sommes en quelque sorte
En piratant un peu, vous pouvez laisser le dot.js. De toute façon, il n'est pas nécessaire que ce soit là
Espaces de travail destinés en fait aux dépôts mono
Donc, si vous avez sept packages dans un seul référentiel, vous pouvez définir différents tests V
des espaces de travail pour chacun d'entre eux
C'est le but de définir un espace de travail, mais nous allons l'utiliser pour définir un
Environnement DOM heureux pour nos anciens tests et environnement dramaturge pour nos nouveaux tests car je ne veux pas réécrire notre ancien test
S'ils sont toujours bons, non ?
Nous allons donc exporter par défaut
définir l'espace de travail
Et ce sera un tableau et nous allons lui donner deux fichiers de configuration différents, vous êtes essentiellement deux fichiers de configuration différents ici
Donc, le premier, nous allons nous assurer que vous avez étendu le point slash VEAT dot config dot
Donc, le premier, nous allons nous assurer que vous avez étendu la configuration de point VEAT à barre oblique
Point JS
Et
tester
Donc, fondamentalement, cela veut dire : apportez tout ce qui est dans ce fichier ici, mon fichier VEAT et je vais simplement écraser la partie test de celui-ci.
Et nous allons dire inclure
Nous voulons uniquement tester les fichiers qui ont
Dot node dot test dot js ou jsx l'un ou l'autre
D'accord, ceux-ci vont tous être exécutés dans l'environnement Happy Dom.
Alors nous allons dire le nom
Appelez-les heureux dom
Et l'environnement que nous allons créer pour être heureux dom
Donc, fondamentalement, nous voulons exécuter tous nos tests existants dans Happy Dom.
Et il va falloir aller tous les renommer pour avoir un nœud point dans le titre
C'est pour ça que j'ai dit plus tard que le nom de celui-ci allait devenir encore plus ridicule parce qu'il allait falloir
Contact dot paresseux point nœud point test point jsx
Je
C'est à la fois absurde, mais moi non plus, je ne peux vraiment rien y faire, car il faut que ce soit ainsi.
Donc c'est bien. Et puis nous allons en avoir un nouveau. Nous allons écrire de nouveaux tests avec
et ce sera
S'étend à nouveau
S'étend, je suppose que nous n'avons pas besoin des guillemets
même chose
Point de configuration VEAT JS
Tester
D'accord, et celui-ci a une configuration un peu plus complexe, il va contenir des fichiers de configuration
Ce sont juste des choses qui sont exécutées avant l'exécution de vos tests et nous allons mettre Vitest
Le navigateur réagit. Nous allons nous assurer que cela soit exécuté avant que nos tests ne soient exécutés.
Nous allons inclure tout ce que nous incluons dans le navigateur dans le test
donc
L'autre chose au lieu de faire un nœud de points ou un navigateur de points
Nous aurions pu simplement les mettre dans des répertoires séparés. Cela aurait été bien aussi
euh
C'est entièrement à vous de décider
Je pense que ça m'a juste fait rire et donc j'ai continué à le faire
Développement piloté par le chaos, si vous voulez un nom, nous allons appeler ce navigateur
La raison pour laquelle nous mettons le nom ici est que, comme lorsque nous regardons notre test
Cela vous donnera en fait une petite étiquette. Il dit que cela a été exécuté dans le navigateur
Ceci est géré dans Happy Dom et cela permet de le savoir facilement en un coup d'œil.
Navigateur et nous allons dire fournisseur
Euh fournisseur
Et vos deux choix sont le dramaturge, ce que je vous suggère fortement de choisir. je pense que tu peux aussi utiliser
Webdriver, qui est la même chose en sélénium
Activé vrai
Et le nom
Ici, vous pouvez indiquer le navigateur dans lequel vous souhaitez tester
Je vais tester sur Firefox, mais n'hésitez pas à mettre
Euh, Chrome peut y aller ou webkit si vous êtes dessus
Euh, Mac OS
Mais si vous voulez tester en chrome, mettez chrome ici
Je pense que vous pouvez y mettre un avantage. C'est peut-être
Ne me citez pas là-dessus. Quoi qu'il en soit, Firefox. C'est ce que je mets là. Très bien, alors allons les renommer
Pour qu'ils aient un contact de nœud de point de nœud
Nœud de point
Non, pas là et c'est nul, mais malheureusement l'ordre est important
Noeud donc contact dot paresseux dot noeud dot test dot jsx
Et la pizza du jour je vais mettre ça
Et ce sont tous nos tests de nœuds
Oh, et si je me souviens bien, oui, donc le premier panier, en fait, peut être exécuté dans le navigateur parce que
Euh, le dramaturge fait déjà des tests d'instantanés. Donc, cela fonctionnera dans l'un ou l'autre
Et donc autant jeter cela dans notre environnement de navigateur. Donc, plutôt que le nœud de point de panier, nous allons créer un navigateur de point de panier
Ces autres dépendent en fait du fait que nous sommes dans un pays heureux
Et ils pourraient être réécrits pour fonctionner avec le navigateur
Je ne veux tout simplement pas vous obliger à faire ça parce que je ne pense pas que ce soit un exercice utile pour vous en ce moment.
Mais nous allons créer un autre test de pizza, nous allons donc créer un navigateur de points de pizza
Et nous allons faire ça
Alors
Très bien, allons écrire notre test. Donc, dans le navigateur Pizza Dot, testez les points
importation point jsx
rendu à partir de
Et nous allons l'obtenir de la réaction du navigateur Vitest. Cette bibliothèque vise donc à imiter la bibliothèque de tests
donc nous n'avons pas du tout besoin de bibliothèque de tests
dans
L'environnement basé sur un navigateur, car Vitest Browser React fait tout ce que la bibliothèque de tests ferait pour nous
Il vise à être principalement conforme à l’API. Alors
Euh, si vous avez des questions à ce sujet, allez simplement consulter la documentation de la bibliothèque de tests. C'est généralement la même chose
Ok, attends et teste
De Vitest importer des pizzas de
Source de pizza coupée en tranches. Oh majuscule p pizza
D'accord, nous allons tester les rendus de texte alternatif
sur
Image et donc nous allons tester la même chose, mais nous allons le faire dans un environnement basé sur un navigateur
Le test va finir par ressembler assez
Le nom Const est égal à ma pizza préférée
La source constante est égale à
Notre belle photo, choisissez-en quelques-unes
photo barre oblique 200
Et l'écran const est égal au rendu
Le nom de la pizza est égal au nom de la source est égal à la source
Et oh, ce n'est pas la source. C'est l'image. Désolé, l'image est égale à la source et à la description
C'est équivalent à des trucs sympas pour le navigateur, fermez votre tag ici
Et nous allons dire que l'image const est égale à attendre
écran
Dot obtenu par rôle
Et les matchs finissent par être un peu différents, nous devons utiliser cet élément d'attente
Nous dirons const ou attendrons
Attendre un élément
Image à inclure dans le document
photo
Nous nous attendons donc à ce qu’il restitue une image, n’est-ce pas ?
allons juste
Faites-en deux ici
Et nous allons dire avoir un attribut
Source Source
Et avoir l'attribut alt
Nom
Donc, si vous regardez ceci, c'est comme si cela semblait assez similaire, mais pas totalement pareil.
Comme juste pour les mettre côte à côte juste une seconde
Euh
Voir l'écran ici l'écran ici
Et celui-ci, vous pouvez simplement faire ces vérifications synchrones, car il s'agit simplement de lire le texte d'un document.
C'est tout le navigateur qui va en fait dans Firefox en train de récupérer ça du don, nous devons attendre des choses
Parce que c'est vraiment asynchrone. C'est vraiment dans un navigateur
Je pense que vous allez devoir faire quelque chose comme npx playwright install si vous n'avez jamais exécuté playwright auparavant, allons simplement
Je vais l'exécuter et voir ce qui se passe. J'ai déjà fait ça, donc ça pourrait
Ouais, je pense que ça va juste sortir pour moi pour le reste d'entre vous
Il va probablement dire : voulez-vous installer environ 300 Mo de trucs ? Est-ce que ça marche pour les gens ?
D'accord, cool
C'était de mémoire. Donc je suis juste inquiet. Je te donnais la mauvaise commande
Ce qu'il fait, il va en fait installer des mini versions de Firefox, des mini versions de Chrome et une mini version de Webkit.
D'accord
Alors maintenant, vous devriez pouvoir exécuter npm run test et un navigateur devrait apparaître ou il devrait échouer lamentablement.
Vraiment
Échec du chargement de la configuration
J'ai une question que nous avons peut-être sautée un peu plus tôt
Mais il y avait une étape pour supprimer des éléments de vt.config.js. Oh, ouais, tu as absolument raison
J'ai essayé de jouer avec ça, mais j'obtiens toujours cette erreur personnellement en ce moment. Donc je ne vais pas bien
Non, tu as raison. Vous devez supprimer ces éléments de votre configuration ici car nous les mettons dans nos éléments les plus vitaux.
Alors j'avais appelé ça
vitest.config.workspace
Ce qui est techniquement une bonne chose à appeler, mais ce n'est que pour un seul projet
Je vous expliquais plus tôt que nous abusions techniquement d'un outil pour le définir pour plusieurs projets afin de pouvoir nous occuper d'un
Environnement basé sur un navigateur et un environnement basé sur des nœuds et dans la documentation, ils recommandent comme oh, nous l'avons déjà pour les espaces de travail
Donc nous procédons de cette façon
Mais le plus important ici est de s'assurer qu'il s'agit de vitest.workspace.js
Workspace.js et cela résoudra notre problème ici
C'est un peu idiot pour moi que ce ne soit pas la même chose mais
Je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui écris le logiciel open source
Très bien
Alors vous faites tout ça et cet avis que je suis apparu. J'ai une autre fenêtre ici la nuit
Il s'agit donc en fait de télécharger Firefox tous les soirs pour exécuter cela, n'est-ce pas ? C'est pour ça qu'on l'appelle tous les soirs
Je
J'ai une erreur ici dans mon test. Allons comprendre ce qui se passe avec ça
échec de résolution de la source d'importation/pizza
Donc je suis dedans
Pizza Pizza.browser.test.jsx de la pizza source. Il semble que cela devrait être correct
Alors oui, point point slash. Ce n'était pas une source là-bas
Et maintenant nous avons un
Test exécuté dans notre navigateur, ce qui est plutôt cool, non ?
Alors
Cela devrait pouvoir se rafraîchir et remarquer
Cela devrait vous sembler familier avec la même interface utilisateur, mais il y a en fait quelque chose de plutôt cool à ce sujet si vous entrez dans votre
tests de navigateur
Euh, je dirai que cela se casse constamment et c'est comme si ça allait geler et donc juste un bon rafraîchissement le fait généralement
Ouais, donc des trucs comme ça
Ainsi, vous pouvez réellement voir le composant rendu sur la page
Vous allez inclure le CSS et tout le reste et le rendre vraiment joli
Nous ne faisons pas assez de choses et je ne suis pas très inquiet pour le moment
euh
C'est dommage que l'image ne fonctionne pas
Mais l'image devrait fonctionner là aussi
euh pizza.jsx
Est-ce que je l'ai mal orthographié
Photos, choisissez des photos à points
Photos
Et puis maintenant, si nous revenons à notre interface utilisateur ici ou à celle-ci, oui, vous verrez que cela restitue également l'image.
Ça finit par être comme un
Un genre de livre d'histoires où vous pouvez en quelque sorte montrer tous vos composants sous une forme individuelle.
Bien sûr, en utilisant des tests, ce qui est plutôt cool aussi